# 201802 the first review enter front-end

2015年7月份，第一次接触了前端，并开始自学。
2015年10月份，开始实习，是做前端培训的助教。
2016年6月份，大学毕业转正，开始接触项目开发。
2017年6月份，换新公司，作为一名构建。

/n
下面是入行这些时间的所见所习，奈何之前总是懒，懒得写总结，感觉这一两年，学到和获得的东西和知识都没有量化，然后现在感觉自己还是停留在入门阶段，想要进步总感觉很难，不知道如何继续学习。所以得出的结论是没有文档形式的东西，没有可以量化的东西，不知道自己的知识体系、优势和劣势。因而失去的方向，所以总是这里看看，有什么新框架或新特性，但却没有坚持的学习和实践。


## the first - pc web development

前端刚入门，应该是先学 pc 端开发。
工作至今，做 pc 端开发的项目较少，而且都没怎么管过兼容问题，一般式遇到了问题，再去解决。

------
这里只有几点需要了解的的问题：
1. pc 端的设计稿和尺寸
> pc 端的设计稿，一般按照 1980px 来做的，版心是 1200px
> 设计稿的尺寸和代码里的尺寸是一样的

2. pc 端的屏幕兼容
> 
>

3. pc 端的浏览器兼容
> 让360、QQ等国产浏览器自动启用chrome内核模式
```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">  
<meta name="renderer" content="webkit">
// 第一行是系统内IE的最高版本，第二行是启用chrome的内核渲染模式
```
> 很少做 pc 端兼容，所以没有很多经验

## the second - mobile web development

之后一直是做移动端的开发，这里写下一些坑：
------

1. 移动端的 meta 标签

2. 移动端的设计稿和尺寸

3. 移动端的屏幕兼容

4. 移动端的浏览器兼容

## the third - back-end development (node.js)

有自学过几个月的 node ，自己跟着视频做了几套后台，虽然都是简单的，但也算入门
-----

1. 使用 express 框架和 jade 模板，用 mangoDb 数据库，在本地做了一个 pc 端网站

2. 前后端分离开发，前端 vue 后台 node，做了一个 pc 端和移动端网站，也是使用 express 。这个项目放到了服务器上了， 使用 pm 模块在服务器持续跑 node 。这里数据库也是放在服务器，后台管理系统需要上传图片，使用七牛云存储图片。

3. 自己买了个服务器，自己部署，可以跑通 node 。 防火墙、https、发布到 git 私有云自动更新部署代码、数据库定时备份到七牛云


## the fourth - front-end frame (vue)

自学了一两个月 vue ，使用 vue 做了三四个项目。
-----

1. 使用 vue 的脚手架 vue-cli 做了几个项目，后来就没有怎么接触了。因为换了新工作，只是做构建工作，用新公司的工具，页面用 html 和
css 写，只需要提供样式，开发引用就行，他们负责逻辑，我们只负责页面。还有就是用 js 做一些小游戏。

## the fifth - mobile little game (h5)

接触 h5 小游戏，也是进入京东后才开始接触的。主要是一些小游戏，负责写玩法，提供 api 。分为 dom 操作类和 canvas 类的小游戏，主要是使用 js 提供 api 给开发，他们控制中奖和发券逻辑。**注意：**由于开发都是单页面应用，所以提供的 api 一些绑定事件不能重复，api 一般有 init 、 start 、 restart 、destroy 等方法。
-----

1. dom 操作类的，一般是使用 zepto 操作，简单方便，不需要考虑兼容。

2. canvas 类的游戏，一般使用框架：create 、 pixi 、 three

3. canvas 的屏幕自适应问题 

## the sixth - Tencent's small program

还没有真正做过小程序，只是自己搞着玩了几次。